دن ۱۹ — اے پی آئیز
کے ساتھ کام کرنا: بیرونی ڈیٹا
حاصل کرنا اور استعمال کرنا تصور.
اے پی آئیز (ایپلیکیشن پروگرامنگ انٹرفیسز)
آپ کے پائیتھن پروگرامز کو بیرونی
سروسز جیسے کہ موسمی اطلاع ایپس،
سوشل میڈیا، یا ادائیگی کے گیٹ
ویز کے ساتھ بات چیت کرنے
کی اجازت دیتے ہیں۔ ہم سیکھیں
گے کہ کس طرح ایچ ٹی
ٹی پی درخواستیں اے پی آئیز
کو بھیجی جاتی ہیں، جوابات (جے
سن/ایکس ایم ایل) کو ہینڈل کیا
جاتا ہے، اور requests لائبریری کا
استعمال کرتے ہوئے مفید ڈیٹا نکالا
جاتا ہے۔ مثال. ۱۔ requests انسٹال
کریں (اگر انسٹال نہ ہو): pip
install requests ۲۔ مفت اے پی
آئی سے ڈیٹا حاصل کریں (مثلاً،
جے سن پلیس ہولڈر جعلی پوسٹس
کے لیے): ۳۔ غلطیوں کو ہینڈل
کریں (مثلاً، غلط یو آر ایل):
مشق. اوپن ویدر میپ اے پی
آئی کا استعمال کریں (مفت اے
پی آئی کلید کے لیے سائن
اپ کریں) اور اپنے شہر کا
موجودہ درجہ حرارت حاصل کرکے پرنٹ
کریں۔ اشارہ: اے پی آئی اینڈ
پوائنٹ کے ساتھ requests.get() کا استعمال
کریں اور جے سن جواب کو
پرس کریں۔ چھوٹا پروجیکٹ. ۵ روزہ
موسمی پیش گوئی کمانڈ لائن ٹول
بنائیں جو: ۱۔ صارف سے شہر
کا نام بطور ان پٹ لے۔
۲۔ اوپن ویدر میپ اے پی
آئی سے موسمی ڈیٹا حاصل کرے۔
۳۔ پیش گوئی کو پڑھنے کے
قابل شکل میں پرنٹ کرے (مثلاً،
"دن ۱: دھوپ، ۲۵ سینٹی گریڈ")۔